Walaupun sekarang bulan Mei,
angin malam rasa sangat sejuk.
Ia tak jauh berbeza
daripada kampung saya di lembah.
Saya sangka Tokyo
lebih panas daripada ini.
Ini kawasan pinggir Tokyo.
Tapi bukankah cuaca kebelakangan ini aneh?
Kadangkala ia panas macam musim panas,
kadangkala ia sejuk macam musim sejuk.
Saya tertanya-tanya
jika dunia semakin musnah.
Saya risau.
Saya lebih risaukan awak, Shin.
Awak menuju kemusnahan.
Maksud awak?
Saya dapat panggilan.
Helo?
Mayumi?
Tak apa.
Awak di mana?
Roppongi?
Saya di pinggir bandar Tokyo sekarang.
Boleh saya naik teksi?
Yakah? Hore!
Saya akan pergi sekarang.
Maaf, saya pergi dulu. Saya ada hal.
- Begitu. Awasi bahaya…
- Shin.
Awak bebas untuk hidup
seperti yang awak mahu,
tapi jangan buat apa-apa
yang rosakkan nama kugiran kita.
Nana!
Shin masih berumur 15 tahun.
Awak perlu lebih lemah lembut.
Bagaimana jika dia memberontak
dan sertai geng motosikal?
Hei, Shin.
Saya tak tahu punca awak lari dari rumah,
tapi tentu awak lalui banyak kepedihan.
Ibu tiri awak buli awak?
- Ibu tiri?
- Tak apa!
Saya takkan paksa awak beritahu kami.
Tapi jangan lupa satu perkara ini.
Jika awak pandang rendah wanita,
awak akan kecewa nanti.
Okey, saya akan ingat.
TEKSI
- Masalah selesai.
- Tidak.
Tiada apa-apa yang selesai.
Malah awak beri dia nasihat.
Nasihat? Tak, itu amaran.
Saya pergi dulu.
Saya ada kerja esok pagi.
Nana!
Janganlah kejam sangat
dan tinggalkan saya.
Nanti saya bosan sendirian.
Awak benar-benar nak tunggu
Shoji balik kerja?
- Sekurang-kurangnya sejam lagi.
- Tapi…
Dia kata dia datang nanti, bukan?
Tapi Jun kata saya perlu
tunjukkan usaha saya.
- Okey, mari tunggu di restoran.
- Tidak!
Dia kata jangan tunggu.
Mungkin dia marah jika nampak saya tunggu.
Sebab itu saya kata mari kita balik.
Jika saya tunggu di sini,
tentu dia akan terkejut dan tersentuh.
Bodohnya.
Awak tak faham hati gadis
yang dilamun cinta.
Memang tak faham.
Saya tak suka wanita licik begitu.
Saya akan tunggu dengan awak
jika awak tunggu dia kerana cinta.
Itulah…
Sudah tentu, itulah sebab utama semua ini.
Jadi, berhentilah merepek.
Tunggu sajalah.
Saya tak suka wanita licik begitu.
Nana, tak apa.
Nanti selesema.
Saya tak selemah itu.
Saya tak sejuk pun.
Tipu, hari ini sejuk.
Berbanding kesejukan tempat saya,
Tokyo macam syurga tropika.
Kampung saya dipenuhi salji
selama setengah tahun.
Jadi, itulah tempat asal Nana.
Saya nak melawat tempat Nana membesar.
Terima kasih.
Rasa panas.
Tiada masalah.
Ingat tak Shoji kata
kami perlu berbincang?
Mukanya nampak serius
dan saya rasa risau.
Saya tak rasa
saya boleh bertenang di rumah.
Maaf kerana buat awak
temankan saya di sini.
Saya tak boleh cakap apa-apa selepas itu.
Saya teruskan mendengar Nana
menyanyi melodi rawak.
Mata Nana nampak jernih.
Dia lebih sesuai di tempat putih bersalji
berbanding bandar yang tiada bintang ini.
Saya sebenarnya orang yang amat licik.
Saya tak begitu ikhlas menunggu Shoji
tanpa mengharapkan apa-apa balasan.
Tapi saya pura-pura ikhlas.
Sebab saya tak nak Nana benci saya.
Selamat malam. Balik dulu.
BILIK LOKAR
Sachiko.
Saya…
akan berpisah dengannya.
Hei!
Mereka dah habis. Ada orang keluar.
Yakah?
Sachiko!
Apa ini?
Gadis ini…
Maafkan saya.
Sachiko?
Dalam banyak-banyak nama…
Apa awak buat?
Siapa wanita ini?
Teman wanita saya.
Apa?
Awak ada dua teman wanita?
Bertuahnya awak.
Tak mungkin.
Kita perlu bincang.
Tentu ini satu kesilapan.
Maafkan saya.
Shoji takkan buat begitu.
Berhenti!
Sachiko, tak apa, berundur.
Jangan pukul Shoji!
Diam. Saya tak boleh bertenang
selagi tak pukul dia.
- Berhenti!
- Pergi. Ini tak melibatkan awak.
Tak, awak yang tak terlibat.
Betul.
- Jika nak pukul, pukullah saya.
- Hei!
Saya yang sukakan dia dulu.
Saya tahu dia berpunya,
tapi saya tak dapat menahan diri.
Saya takkan lari atau menyorok lagi,
pukullah saya sepuas hati!
Awak berani.
Berhenti.
Hachiko!
Kenapa awak tercegat saja?
Ini pertarungan awak! Lawanlah.
Jika awak tak lawan, awak kalah.
Bukankah dia kekasih awak?
Rampas dia balik!
Saya tak perlukan dia.
Saya tak boleh…
pandang dia lagi.
Saya tak cukup matang
untuk maafkan pengkhianatannya.
Saya tak cukup setia
untuk berpaut padanya selepas dikecewakan.
Saya kalah.
Keesokan harinya,
saya macam orang sakit,
tak boleh bangun tidur
dan baring sepanjang hari.
Saya nak berhenti berfikir.
Saya nak alihkan perhatian.
Tapi saya tak larat.
Saya asyik bermimpi tentang Shoji.
Ya?
Siapa?
Ren?
Saya terkejut.
Itu cuma mimpi?
Tak sangka saya bermimpi selebriti
walaupun ketika patah hati.
Tapi kenapa Ren?
Mungkin ini sebabnya.
Tapi jika begitu pun,
saya lebih suka Takumi.
Tunggu, loceng pintu berbunyi.
Adakah itu Takumi? Naoki?
Mungkin itu Reira.
Saya datang!
Mujurlah awak masih hidup!
Tak guna, Jun rupanya.
Saya asyik tekan loceng,
tapi awak tak jawab.
Saya ingat awak kelar tangan dengan pisau.
Janganlah buat begitu.
Tangan saya?
Jadi, awak tahu tentang malam tadi.
Kelar tangan saya, ya?
Itu lebih baik daripada terjun sungai.
- Tentu Nana telefon awak, bukan?
- Apa?
Tentu dia risau
kerana saya bersendirian
semasa dia bekerja.
Saya tak rasa rakan serumah awak
akan buat begitu.
Apa?
Tadi saya dapat panggilan daripada Shoji.
Dia risaukan awak.
Risaukan saya…
Jika dia tak datang sendiri,
tak perlu nak risaukan saya.
Betul.
Maaf, saya tak patut cakap begitu.
Tapi saya pasti
ini juga sukar untuk Shoji.
Awak pun tahu personalitinya.
Awak menyebelahi dia, Jun?
Tak, saya tak kata begitu.
Dia tipu saya selama ini.
Bukan sepanjang masa.
Awak tak patut kata dia tipu awak.
Nampak? Awak menyebelahi dia!
Mungkin awak betul.
Awak dan Shoji
kawan yang sama penting bagi saya,
jadi saya tak boleh berat sebelah.
Saya tak rasa awak patut
salahkan orang lain saja.
Memang benar Shoji salah kerana
suka orang lain dan tak berterus terang.
Tapi sebelum itu,
saya rasa awak juga buat silap, Nana.
Saya tahu.
Tapi saya buat yang terbaik, Jun,
untuk cari kerja dan jadi dewasa.
Dengar sini, itu masalah peribadi awak.
Awak asyik fikirkan
tentang diri awak saja.
Awak tak beri cukup perhatian
kepada Shoji.
Cinta ialah hubungan antara dua orang.
Ia takkan berjalan lancar jika kita
tak bertimbang rasa dengan pasangan.
Saya dah balik.
Hidupkanlah lampu
walaupun awak murung.
Nana, selamat pulang.
Sudah lewat malam?
Mesti awak lapar.
Maaf, saya tak masak apa-apa hari ini.
Saya tahu, jadi saya beli makanan.
Mari makan.
Awak menangis gembira?
Sudah lama saya fikir,
walaupun awak pentingkan diri,
awak bertimbang rasa.
Bertimbang rasa? Pentingkan diri?
Tapi saya masih
fikirkan diri sendiri saja.
Saya tak fikir
betapa laparnya awak apabila pulang.
Awak tak perlu risaulah.
Persahabatan juga hubungan
antara dua orang.
Itu memang jelas, bukan?
Biar saya buat teh.
Ada surat daripada Natsuko.
Apa?
Ibu hantar surat kepada saya?
Natsuko memang ada naluri yang bagus.
Dia selalu selamatkan awak
apabila awak susah.
Dia ibu sejati.
NATSUKO KOMATSU
Jika dia suruh saya balik,
saya teringin nak balik.
SURAT INI UNTUK AWAK. TUKARLAH ALAMAT.
Itu saja?
Tiada kata-kata semangat?
Apa halnya? Awak okey?
- Teruk.
- Apa?
Saya nak gunting! Di mana gunting?
Guna pisau cukur.
Pisau cukur?
Jangan terburu-buru!
Ada ramai lagi lelaki!
Saya tahu.
- Yang penting, tiket saya sampai.
- Apa?
Tiket konsert Tranes.
Saya ada dua tiket. Nak ikut saya?
Nana.
Hidup ini sukar,
tapi ia ada saat yang baik.
TRAPNEST
KONSERT TRIGGER
Tiket tempat duduk depan.
Apabila difikirkan semula,
saya rasa macam saya
asyik tak bernasib baik ketika itu.
Tiket itu bukan sekadar tuah.
Tiket itu pasti dah disediakan
untuk awak oleh Tuhan.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar